# 블로그를 만들었던 과정

## 1. 첫 번째 실패
먼저, 블로그를 만들기 위해 수업 내용을 따라 repository를 새로 생성했다. 모든 것이 순조롭게 진행된다고 생각했었다.
다음 수업 내용을 따라 블로그의 링크를 얻으려 설정의 page탭에 갔지만 url은 어디가고 결제를 하겠냐는 안내 문구만 나왔다.
뭔가 잘못되었음을 깨닫고 원인을 찾아보려 했지만 원인은 쉽게 발견되지 않았고 블로그의 제작은 오랜 기간 멈춰있었다.
알고보니 repository를 private로 생성했었고, 아마 이것이 원인이였던 것 같다.
사소한 실수로 긴 시간을 허비한게 짜증이 났지만 '이러면서 배우는 거지'라며 스스로를 위로하고 새 repository를 만들었다.
하지만 이것은 시작에 불과했다.

## 2. 두 번째 실패
다시 수업 내용을 따라 여러 마크다운 문법을 따라해보았다. 이번에도 모든 것이 순조로웠다. 하지만 문제는 jekyll를 활용할 때부터 시작되었다.
jekyll를 내 로컬 파일에 다운받고 이를 다시 github의 repository와 합쳐야 하는데, git push를 하니 github의 페이지에서 기존 파일과 push받은 파일을 합치기를 거부했다.
branch 관련 문제인듯해 보였는데, 여기저기 손대보다가 도저히 해결이 불가능하다고 생각해 그냥 repository를 삭제하고 새로 하나 만들었다.
다시는 실패하지 않겠다고 다짐하며...

## 3. 세 번째 실패
이번엔 branch 문제가 생기지 않도록 jekyll관련 내용을 먼저 push하고 다른 파일을 만들어보았다. 역시나 모든 것이 순조로웠다.
기말 과제의 조건을 중 테마를 변경하하는 요구사항이 있었다. 테마 변경 정도는 쉽게 끝날 줄 알았다. 여러 시행착오 끝에 새 테마를 다운받고 적용했으나 흰 화면만 나왔다.
앞이 깜깜했다. 더 이상은 허비할 시간이 없었다. 정말 필사적으로 구글링을 한 결과, 내가 고른 테마가 home, page등의 layout을 지원하지 않는다는 것을 알아냈다.
이걸 알아내기까지 정말 오래 걸렸다. 우여곡절 끝에 새 테마를 찾고, 다운을 받고, 실행을 했다. 또 또 페이지가 출력이 되지 않았다.
더 찾아보다 보니 새 테마는 다른 플러그인을 사용해 따로 설정이 필요했다.
드디어 페이지가 작동했고 지금은 잠시 숨을 돌리며 이 문서를 작성하고 있다. 이제 남은 것은 블로그를 꾸미고, 포스트를 추가하고, 새 기능을 추가하는 것 뿐이다.
모든 것은 순조로울 것이다.

## 4. 전체 과정

1. repository 생성, page가 생성이 되지 않아 삭제
2. repository 재생성, markdown문법을 테스트해봄
3. 루비 설치, git bash 설치 후 jekyll 설치
4. jekyll 파일을 push하는 중 branch 문제 발생
5. branch 병합 문제를 해결할 수 없어 삭제
6. repository 생성, gem 파일 수정 후 bundle install을 통해 테마 다운, 적용
7. 테마가 layout의 많은 부분을 지원하지 않음
8. 새 테마를 찾아 적용
